190 υ. muranum

u Speciem autem et pro 'veritate aecipiendam legimus, et
de Christo, et specie inventusut homo, et de Patre Deo ;
neque speciem ejus vidistis. Item in quartode frde ad Gra-
tianum: u Caro enirn mea vere est esca, et sanguis meus
vere est potus, Carnem audis, sanguinem audis, mortis
dominicae sacramenta cognoscis, n Et paulo post: u Nos
autem quotiescumque sacramenta sumimus, quae per secrae
orationis mysterium in carnem transfigurantur et sangui-⁴
nem, mortem annuntiamus. n Augustinus in libro de cate-
chizandis rudibus: u Efficiemur enim sicut ab illo spera-
mus , et expectamus aequales Angelis Dei; etcum eis pari-
ter illa Trinitate perfruemur jam per speciem ‚ in qua nunc

perfidem ambulamus u. Apostolus ad Philippenses: u In
similitudinem hominum sactus, et habitu inventus ut ho-
mo. „ Item ad Hebraeos: u Qui curn sit splendor gloriae,
et figura substantiae ejus n Porro signum, mysterium, sa-
cramentum, et siquid hujusmodi est, dominieae passionis
designativa nomina suut, si temeri sacramentum ea signi-

ficatione accipiatur, qua sacrum esse signum in libro de
Civitate Dei a beato Augustino diffinitur. Unde beatus
Gregorius in quarto dialogi libro: a Haec namque singula-
ris victima ab oetemo interitu animam salvat, quae illant
nobis mortem Unigeniti per mysterium reparat. „ Et paulo
post: u Hinc ergo pensemus quale pronobis sithoc sacrifi-
cium; quod pro absolutione nostra passionem Unigeniti
filii semper imitatur. n Et post aliqua: u Qui passionis
dominicae mysteria eelebmmm, debemus imitari quod
colimus. κ Item in homilia Paschali: u In utroque etenim
poste agni sanguis positus est, quando sacramentum pas-
sionis ejus cum ore ad redemptionem sumitum adimitatio-
nem quoque intenta mente cogitatur. n Sacramentum sane
in diviniscodicibus nou una tantumsignificatione positumre
peritur. Denique sanctus Ambrosius in· libro ad Gratianum,
apparuisse dicit hominibusUnigenitumPatrisper sacramen-
tumassumptihomiuisQuod tantumdemsignifioat‚ quantum

 

