‘280 n. ururrnrucr

perbreve ternpus, idest, tres annos et semis regnabit.
Porro, corpora hominum creduntur futura minora, quarn
nostra, sicut nostra etiam minora, quam antiquorum.

D. Quid postea eritl - Relinquentur quadraginta dies

his qui ejus errore vel fallacia lapsi sunt, ut poenitere pos—
sint; post haec qua die judicium fiet, omnishomo ignorat.

ll. De novissima tuba, et resurrectione.

D. Quid est novissima tubal — M. Cum Dominus legem

daret in monte, audita est vox· tubae: ita Angeli ad hoc
constituti, corporibus et tubis de aere 'sumptis terribile
judicium Dei sonitu tubae intonabunt ; ut dicitur: “Canet
enim tuba, et mortui resurgent. n Et iterum: ι· Periit me·
moria eorum curn sonitu v; et altissima voce mortuis clama-
bunt, Surgite ;utdicitur: u Medianocteclamorfactus est. n
Ad quarn vocern ornnes mortui, boni et mali, in ictu oculi,
id est, quarn cito possis oculum aperire, irno aperto oculo
lucem videre, resurgent.
“ D. Quae est prima resurrec'tiol — Sicut duae sunt mortes,
ita sunt duae resurrectiones: una animarum, altera corpo·
rum. Cum homo peccat, anima moritum quia a vita Deo
deseritur, et in corpore quasi in sepulcro sepelitur: cum
vero per poenitentiam ad vitam Deum redit, quasi a morte
resurgit. Alia erit corporum.

D. Qua diet - M. ln die Paschae, ea hora qua Christus
resurrexit.

D. Erit aliquis tuno in mundol - Ita plenus erit mundus
tunc hominibus¹ ut est hodie, qui ita operantes amnt, ut

hodie. Quidam arabunt, quidam navigabunt, quidam aedi-
ficabunt, quidam aliud et aliud facient.

D. Quid de illis fiett -— M. Justi‚ curn resurgent, rnox
ab Angelis in aera obviarn Christo rapientur, et electi vi·
ventes curn eis rapientur, et in ipso raptu morientur, et
reviviscent: hoc praecessit in 'Maria matre Domini, et

 

