DE currum CONFESSIONE.

Rogatus super virginitate matris Ecclesia, quomodo
virgo est, quae non solum, ex virginibus, sedetiam es con-
jugatis ex corruptis ‚ et incorruptis came constat , negare
non debui charitati dare de virginitate testimonium. Virgo
enim est, et vere virgo ; nam si intueamur in speculo pu·
ritatis et veritatis et vere virgo imaginem habens virgini-
tatis, quod est carne beata Virgo Maria, mater est Eccle-
sia conscientia. Cujus rei in lineam citius dirigimus, si
quatuor ecclesiastica sacramenta diligenter inspicimus,
fidem, baptismum, Dominici corporis et sanguinis conse-
crationem, peccatorum remissionem. Fide enim est mater
Ecclesia quod est carne beata Maria, quia quod illa in
Spiritu Sancto concepit, ista in Spiritu Sancto credit. sa·
oramentis baptismi, Dominici corporis et sanguinis pecea-
torum confessionis divisa non est3 et quia vere una, vere
estvirgo; quia omnis virgo, ex eo quod virgo est, in duo
dividi non potest, etenim caro quae virgo est, perfecte est ο
virgo; Beata ergo mater Ecclesia una eademque in sacra-
mentis, et fide, dum nihil corruptum in conscientia, sicut
nec virgo Dei Genitrix petitum ut illa in corpore, ita ipsa
‚ quoque sensu virgo est. In hujus itaque virginitatis spe-
culo ad intuendam faciem veritatis in sacramentis confes-
sionis nonnulli et quod gravius est, qui imaginem videntur
habere religionis, caligant, quae diligentius intueamur; et
omne quod unum non est in sancta Ecclesia, ab oculo
ventatisovanescat.

 

